33

merite praedestinarem ut simus sanati stimma·
eulati in conspeetu tuo in charitate, et paratam
nobis haereditatem assequamur. Et siout ab
aeterno nos praescisti, et praeordinasti, ut si·
mus conformes imaginis Filii tui, ita in tem·
pore vorasti, et venationem tuam seeotos justili-
easti‚ (eommunioato nobis Spiritu tuo, pignore
haereditatis nostrae) et justificatos glorificabis;
si tomen iniustitia permanserimus, si imagini
Filii tui oonlormes nos oompstieudo praesti-
terimus. *lta euim demum nos praedestinasti,
ut ei simus-eonformes in gloria, si fuerimus ei
eoniormes in patientia. Hane conditionem merito
a nobis requiris, ut membra non dissentiant a
eapite: nt sieut Dominus noster ajustitia et
Patris obedientia propter passiones et tormenta
nonreoessit, ita neo nos ob hujus vitae-afflie-
tioneszsb ejus obedientia reoedamns, sed omnia
fortiter ad exemplum ipsius perieramus, uon·
siderames, quod non sunt perdignae passiones
liujustemporis ad laturam 'gloriam qnae reve-
labitur iu nobis. Meretur res tanta omnem

sollicitudinem in 'exequendis mandatis„ omnem ’

tolerantiam in sustinendis adversis, omnem oon·
stantiam in retinendo justitiae statu. -

lto sese ran lolem me docet fidae iadodtloto,
etuoaor fidei Deos «Sia mado, et josto fidei

202

 

