256

tae menti est imaginabile: sieut aeternitas tna
est prima et originalis duratio, omnis duratio·
nis nonneptibiiis fundamentum. Neque solun
in immensum diffusus, intervalium subtendis et
extendis immensum: sed etiam. in omnibus
et singuiis hujus universi rebus et locis, in
omnibus punctis designabilibus totus es nolle
ntus, totns completus, totns praesens, totns in·
terior, num universa potentia,. snpientia, boui·
tate‚ ueterisque perfectionibus tuis, et nnn
omnibus donis et opibus tuis, quibus creaturan
tuam beare et ornare potes.¹ haten-intia ¹ein·
guia intus, assidue omnia ereans, formans, eon-
servnm, et tenens intrinsecus. in iuee ipsius
esse, ue in suas tenebras et in'nibilum 'rein-
bantur, etad te convertens per instinntum beni.

Benedic‘nt te, Domine immensitas, 'et sunm·
mineus inequitante tun meabifieet te! Si uatmn
meu per infinitum spatium effunduntur, opturet
ta sinentis punctis eusdem spatii novam coelun
fieri animarum tendentium te, et quudeutium tr
bonis ‚tuis Jam nane cum omnibus iltis mnum-
fieet anima mea Dominum· et utinam in 'ueter-
aem! Amen. ’

 

