217

ille Spiritus, nni) spirituum omninmcreator est,

dioino suo illapsu manifestare potest? Ille est, ,
put inmortalibus rita terrestres tacit Anpelos,
pnibus aeternae snae beatitudinis dulcedinem, pa·
terna quaeum benipnitate praelibantem famili·
ariter colibet. Disponere paidom se nd boo ba·
mines possunt rernm terrenarum despicientia,
passionum animae edomatione, totius sensuales
bominis assidua mortificatione, nt tandem sibi
mundoque mortui rerum omnium puae Dens non

sant, inopinos animo recludant, enmpue, si is id Ι

dipnetur, solum admittant. Sed ille, cni soli in
varsimus imperinm est, et pai de stercore oleoal
pauperem, efficere debet, ut oum principibus po·
pati sni od dininas epulas mortalium montes
adhibeantur. Auctor tamen noster, eoelestis liu·
jas ambrosiae quasi praepustaior, nobis diuinos
trasco considerationes praelibal; in puas si at·
tentum animam immiserimns, sperandum omnino
est sore, ut pater luminum, anobis inoboatas do .
suis perfectionibus capitationes affectionesque, ed
sublimem contemptationem benipne sit oteooturns.
Ape ipitur quisquis es, deliciare in Lessienis bis-
ce saparibas et affectibus, quondo et qnantum
placet. Modo Deum, nt primam omnium prin-
cipiam, submisse adora. llt creatori, impensas
protes refunde, llt conservatorem, ea animo

'10

 

