21

reqsrnubns'rnnsiarrniioniinr anius vinno Mn· in·
terminer. · ·

consrnnnsrror
’ ⁸ 1)er ei divinitate. ἢ
Dens duplinitsr nonnini potest ssnnndnm Dio*

nysinm. 1. Per affirmationes, sen nonnsprns
positivor, quibus omnes putrentium si tribnnn„
inr. 2. Por negationes, ssu nnnnsptus negativos,
· quibus omnes perfusiones, nt a ments cresis
sisque lumino glorias nonnipinntnr‚ ds so ns·
guntur. Priori modo nonnipimns Deum ssss
spiritn- sublimissimum, optimum, niaximum,
sempiternum, potentissimum, ι sapientissimum,
benignissimum, sanctissimum, justissimum, mi·
ssrinnrdissimnm, pulcherrimum, rrbns omnibns
intimo praesentem, omnis interius ornantem,
inrmanism, snnssrvantsm, gubernantem, si sd
snam gloriam ordinantem, tamqnam primum
principium si finsm rsrnm omnium.

Similis dssnriptin Dei nolligi potest sx S·
Augustino, lin. 1. Onnisss. n. 4 pannis additis,
nos mndnr Deus nst spiritns summus, optimus,
maximus st sempiternus, potentissimus st renig-
nissimns, miserirordissimns st justissimus, ss·
unctissimas st praesentissimus, fortissimus rt

 

