’ 287

seeenii bonis: si enim compatimur, et nonre-
gnebimns. Per illum tn nobis sis vito et re·
festio, domicilium et possessio, divitiae et glo·
rie, fortitudo et refugium, quies et solatium,
protentio et securitas, gandium et beatitas,
Amen.

posenno n. A ¹

Ad eandem bealdudinem Dei.
¹ Ex lib. 14. de Perfeci. cap. ὃν

’ Infinitum inter te et nos· est intervalium,
non loci, sed naturae; nt qni infinite snpra
omnia elevatus superemines, intercedentibus
infinitis rationalis na'tnrae gradibus, qnos in
ona sapientia et potentia dispositos nomines:
nihilominus tonte est potentie bonitatis tuae,
nt mentem nostram sopra omnia ornata et enea·
bilia'elevene ¹possis, et mino modo absque me-
= dio tihi pen visionem, amorem, et gandium oon·
jungere. 0 admirabilem, beatam 'gloriosam
unionem, in qun 'simul et sommum bonum no·
strum, et summe gioria tna reposita! pen iliam
enim eifloimor partioipes divinitatis, et omnium
bonorum ae gaudiorum tuorum3 et¹ per eandem
divinitas tua summe fuiget extra se in speeulo
mentis meotee, ,sieniintra se, [uiget sibi. ln eliis

 

