⁷2

sumeret et homo passibilis similis¹ nobis> effoe-
tus divinae justitiae ιιοιιιο nomine suis oru-
oiatibus ¹suaque morto satisfaceret . Α,
Misericordias Domini in aeternum cantabo.
&ultavit cor, meum, et candebant labia mea,
cum cantavero. uim: ,ιιιιιι mmo ιἰι aetenum
nultra. 2 .

ιοιειοιιιιιιιοιι
Do patientia ει Ιοιμιιιιιιιιιὶαίι 1)ὸῖ -

Α Patiens divitur et conanimis, (ἔταροι maor&
thymos,qmaem1psos1t1nfimtaemaJestatm0tm·
finitae potentiae, et omniagorantur.1npraesontja
etconspeotuipsius3 tamen omnia tylam, et saepo
longo- tompore vindictam cohibet, noia, sempitat·
num 'interitum ruamus. lmo sustinet infinitamin·
gratitudinem,- et infinitas injurias, quamm-
1οιιί pro infinitis benefieiis rependum nempe
idololatriam, blasphemiam, contumeliam, iram,
odium, perfidiam, perjuria, anastasim· oompie
rationu 'oum hostibus ipsius, oontemptqm tolie
gionja, qnontemptum -divinorum praeceptorum,
contemptum passionis Obviam contemptumnm*
niuafbnnefiuiorum, ,et sbonorum *eoelestim
quae· ipso nohis· promisit flammula assiduo
oeulis Ιοιίι,ςοιιιοιιιιιιιιιιῳ οι patienter. sum ,ι

 

