43

eubolusum. Nihil de uuvu restat deliberandum,
nibil ιιοιι plenissime expensum, omniu definite
et deuisa, quae vel fient unquam, vernon fient.
lbi quoque et uus numerati et' appensi sumus, et
liberuts sunt omniu uperunostru. lbi nubis poena
uel gloria aeterua praeparatu: ibi vel regnamus

eum Suuutisumnibusin gloria, vel iniuceudiis in· .

furor-uruuum impiis et daemonibus ardemus. Au·
t'eruitss praeseientiae st deureturumtuurum su·
tiuipst omniu: st quidquid unquam intempore
futurum est, ibi jum fautum est.

J sssuusmu ιιι.
y ,Ad eundem, ibidem.

0 aeternitas! abyssus gaudii sanetis, abys-
sus miserisrum et dolorum impiis! Siout euim
omne bonum suuis infinite melius et optabilius,
its omne mulum effluis infinite pejus et moles·
tius. Quae mens magnitudinem tuum sapere,
quod robur animi pondus tuum sustinere questi
Τιι omnem superbiam retundis, omnem duritiem
frangis, omnem animositatem reprimis, ornnes
peuuatores perturbas, omnes pius in afflictione
terreus, et ineffabili gaudio perfundis. Momen-
tanrum euim et leue tribulationis hujus, supra
modum iu subtimitate uetustum plurius pondus
operatur tu uubis. Pru momentaneo mulo re·

 

