205

Alter modun, quo fit ecstasis vi amoris, est,
cum ita mens in Deum per contemplationem
et amorem trahitur, ut functiones virium infe-
riorum, praesertim sensuum, nossent, sic ut
homo non videat, nec audiat, nec sentiat quid·
quam: et interdum etiam vitalis facultatis ope·
ratio ita intercipitur, nt vix discerni possit, an
adhuc vivat. Hoc modo mulli Sanctorum vi
contemplationis ot amoris ecstasin passi sunt.
[tuin imo otiam absque amore, vi contompla-
ionis, talis ecstasis fieri potest. Verum haec

ecstasis solum in hac vita, et nou in Beatis ⁴

locum habet, quia ex imperfectione quadam et
imbecillitate provenit: nimirum ex eo, quod
anima, dum per vires superiores intentissime
circa aliquod objectum versatur, non possit
naturaliter simol nti viribus inferioribus, ut
quotidiana experientia docet. Cujus rei causa
est, vel quia tota ejus vis expenditur et veluti
exhauritur circa illud objectum3 vel quia vires
nteriores destituuntur spiritibus ad functiones
rarum necessariis, dnm hi omues sursum tra·
suntor, nt imaginationi ot contemplationi illins
›bjecti serviant.

 

