PRECATIO i.

Ad'provid'entium diuinam.

Ex lib. 1. do Perfert. cap. 10.

Tuo, pater, providentia posternat omniu, p
pens a fine ad finem, ab extremis ooeloru
iura terrarum3 a supremo spiritu ud int
vermioulum, sortiter et disponens omniu sur
Fortissimus ost ejus attactus, quo orouut
sustentantur omnia: suavissima dispositio
singula pro naturae conditione suis lot
ordinibus collocantur, suos iu fines dirig
suosque motus ugoro sinuntur. Non fo
atomorum oonoursu‚ aut-elementorum aori
flictu, aut sponte rna mundus iste ooaluit
eminuit in luoom3 sed providentiae tuus
silio ot vi. Quomodo enim testanti ir
ot artificii, in qua orunia summa ratio
proportione ¹summo pulchritudine, syrus
ot outaxiu constant, sinu rationo ,et
entia [ieri potuissent? Tua providentia
omnia ub aeterno excogitavit, oonoepit
stinxit, digessit, ordinavit. Haeo singu
species, mensurus, formas, partes, quali
indoles definivit} vires multiplioes et ir
menta voluti panoplium quandam ad pro
innotionus, suique defensionem attribuit:

 

