289

loris, nec intus unquam turbare poterit, nihil
accidere triste vel quod minus gratum: si·
mulque certissimi erunt, bunc statum fore eis
sempiternum. ·

ltaque baec nnio, in qua et summum bonum
nostrum et summa Dei gloria, nubis unice sit
cordi, et ad eam supra omnia adspiremus. Bo·
ua hujus vitae quantumvis magna videantur,
prae illu bono vilescant nobis omnia et instar
uibili reputentur. Omnes nostrae cogitationes,
curae et labores ad illud tendant, nee usquam
uisi in illo sit menti nostrae requies. Verum,
qnia tantum bouum longe positum est supra
vires nostras, ad te confugimus o benignissime
Deus, utqui sola bonitate tua infinitanus ad
tantum et tam sublime bonum ab aeterno de-
stinasti, et ut ad illud nos perducereS, mun-
dum condidisti, carnem assumpsisti,¹ mortem ’
sustinuisti, et alia innumerabilia designasti, be·
nignitatem tuam in nos continues, ‘neque illam
ob ingratitudinem vel negligentiam nostram,
val allas humanae vitae labes, quae subinde
per fragilitatem subrepunt, abrumpas nel im·
minuas3 sed potius adaugeas, memor aeterni
consilii tui et omnium miserationum tuarum,
quas hacteuus praestitisti nobis. lllumina men·

tes nostras lumine spiritus tui, quo et mundi
13

 

