194

poneretur, quod iiiam uennexionem Ι
eum iente interuiperet, mox tntum lumen
neseeret, et essent tenebrae. Pari m(
inter creaturam et Deum aliquid posset
poni, quod iliius nonjunutionem et eubaea
eum Deo impediret, statim ereatura inst
minis extingueretur, et evanesueret in ant
nibilum, essentque tenebrae, per absentia
minis substantialis.

Secundus medus ‚unionis est per in
penetrationem, qua Deus, ratione suae ir
sitatis et subtilitatis, omnibus eorporib
,spiritibus est intime praesens, multoque

tius quem lumen abri, vei anima eorpori.
Tertius modus unionis est per fidem,

et potissimum per charitatem, seu per gr
justificationis. Per fidem Deus mentibu
stris exhibetur, et quodammodo praeseus
tur. Per spem illi innitimur. Et per
tatem intime au filialiter ei conjungimur
’ bane enim ita nobis communiuntur et
Spiritus sanutus, seu ipsa divinitus, ut e
unione efficiamur filii Dei, tamquam part
' effeuti divinae naturae.

 

