218 ·

landa. ltt infinito, intime eanpratntare. ‚ta in·
eomprehensibilem, attonitus admirare. Alias
Deam lieet invisibilem, lili siste praesentem.
Licet ineffabilem, elapaere et zelare. Licet im-
mortalem, mortalis concupisse. Lieet altissimo,
totns aanjnnpere. Licet immensum, amplectere.
Nare antem almssitndme, tn illa bono increato sit
> lenem lillesse. In ltladuleedineeonpniesee. tn
illapulchritudinesnspensastraere. Iltsm sanctita·
tem aemulare. -Inr'ltampnritatem transformare. tn
illa immutabilitate persiste. Illam patrem futuri
saeculi ama. Illa beatitudins fraere. His immo·
rare, tntis esta, et earn rates, ab esse tao ere
ata detine, aa in esse lnam increatam et snper·
essentiale, anna in idea tan, paam tn divina
essentia et sapientia al aeterna labes, transt:
tnnc teipsam esse invenies annm eam Dea, anam
essentiamnnamailam, nnam lacem anam aea·
titudinem ,' nnnrn spiritam, jaste tt Apasl toan·
nis: Quod fassum est, inipso vita erat. Et
anm lteram sales, tn immensitate illins, relat
amplissimo areana, te immerpe ae perae. tn
infinitate, qnae totam essentiarum omnium mal·
lttnslr'nem eminenter compinctum, aa militurn te
redipe. In bonitale eallipnesre. 'Ari invisibilem

, lesem⁸ perstrinpere eatipine. 'In altitudine, qua

snper te elevatas is est, pn· inlre te est, salita·

 

