CONSIDERATIO XV.

De simplicitate Dei et puritate.
Affeotu transformationis in Deum.

Simptss dicitnr, 1. qnia ost expers omnis
compositionis, tnm accidentarise, qoam osson-
iistis, non onim ost concretus ex oorporo et
anima, ex matoria ot forma siout animalia st
plantn03 nequo ex partibus integrantibns, siout
omnio corporalia, sivo substantioe sint, sivo
accidentia3 noque in so ost oompositio snb·
jeoti et formae oooidontaiis‚ siout in omnibns
substantiis orontis, otiam Angelis, qui tamon
intoi omnes res ornatos suntsiniptioissimi3 no·
qno oompositio modi ot modificati, siout in
omnibns rebus orontis tam assidentibus qnam
substantiis. (inni onim omnes sint limitatae et
imperfectas, egent variis modis quibus intrin-
seco limitentur, vel aliis uniantur, nt sio
perficiantur, vol statum debitum oonsoqnan·
tor. Omnia enim conponant -asoidontin nonpo-
ratia, quae suntin mundo, habent modun quen·
dnm extensionis, densitatis, raritatis, limitatio-
nis, seoundnm quantitatem, figuram, ot sitnm
in looo. Omnes substantiae spiritales st earnm
formas accidentales sunt definitae ot oonolosss

 

