60

meliorem effluit mentem, nisi quod est supra
mentem. ·
Magoa fascinatio mortalium tantopere ae·
stimate et sitire imperia, regna, gubernationes
et praelaturas, quibus aliis praesint, et seipsos
negligant3 nihil magere, jus omne et tas
proterere, ut assequantur hano umbram {elini-

tado, veri boni et salutis aeternae impedimen·
tum. Nihil enim est quod-vel animum magis
*avooet a eoelestibus et impiiuet terrenis3 vei
majorem peooatorum suppediat oueasionenn,

vel effrenatiorem tribuat peooandi licentiam,
vel ampliorem exequendi eopianr, vel aalma
magis aroeat monitores, vel magis aggravet
pennatorum eulpam, vei magis oneret pennatis
alienis, quam prinoipatus et praelatura. Quam·
quam qui uon honoris et eommodi sui eausa
sed ut bono publioo prosint, et plurimos ad
salutem dirigant, earu suseeperint et rite ad·
ministraverint, magnum praemium ob rei nif-
fioultatem et boni quod procurant amplitudi-
nema te uoosequentur. Sed longe tutius eet
in imo delitescere et suae salutis euram agera
Da milri, Domine, lauder humanas oontemuere,
honorem mundi iugero, et amare uesoiri ab
homiuibus. Satis mini sit. nense te, et eng·
nosoi viderim abs te: servire tibi, set ‘nnba-

 

