PRECATIO.

'Aa incompreltensibilitatem Dei. =

Ex lib. 2. de immortalitate annuae, sap. ult.

ln te, et ex te,fet per te, et ad te suut
omnia, et tu snpra omnia. 0mni enim magni· ’
tudine tu diffusior, omni aeternitate, auti·
quior, omni potentia fortior, omni lues ola·
rior, omni pulchritudine gratiosior, omni vo·
luptat‘e dulcior, omui honore sublimior, omni
secreto interior, omni altitudine oelsior, om·
ni ‘profundo inferior. 'l'n summus simul et
optimus, potentissimus et benignissimus, mise-
rioordissimus et justissimus, secretissimus et,
praesentissimus, pulcherrimus et fortissimus,
'stabilis et incomprehensibilis, immutabilis et
omnia mutans: nunquam novus, uunquam ve-
tuS, innovans omnia, et in vetustatem deducens
superbos, et nesciunt, semper agens, et semper
quietus, omnia ereans, nutriens et perficiens,
omnia portans, implens et protegens, omuibus
superior et inferior, interior et exterior: Ιιιι-
perior per gubernationem, inferior per sosten-
tationem: interior per penetrationem, exterior
per circumdationem. . ’
· Quis sient Dominus Deos noster, mopsos et
laudabitis nimis? Τιι neone loeo terminari, oe

 

