35

totus 'iste numerus saeculorum, intellectu An·
goliae, ratione quadrata vel cubica semper
ascendendo, qnantum per mille annos iste ao·
tus repeti potest: adhuc infinito intervallo et
infinitis saeculis Deus prior et antiquior de·
prehenditur. idem dicendum, etiamsi tot fiant
cubicae multiplicationes ordine recto ascenden·
(io, quot arenae sunt necessariae ad inplendum

totum universum. Nullus numerus annorum ·

vel saeculorum tam ingens a mente creata
retrorsum concipi potest, quin taudem desinat
in certum terminum, et ante illum terminum
snpemiut infinita saecula, quibus Deus illum
terminum antecesserit Obbane causam voca·
tornationes dicmur, (Danieli.) Primos ct ao-
ar‘ssimcc (Apocai. 1.) ·

Sinili uodo concipienda sermocinatorum.
(ionoipe iu futurum tot miliiones saeculorum,
quot modo assignavimus3 exactis omnibus iliis,
adhuc restabunt alii milliones saeculorum, et
quidem infiniti, quibus Dens cunr omuibus Sanc·
tis suis reguabit, et damnati apud inferos tor·
quebnntnr. Nec potest ab ulla mente ereata
tanta multitudo saeculorum concipi, quin iila
exacta, et post iiiam, adhue alia multitudo sae-
culorum infinita sit subsecutura.

Uti advertendum est, integram aeternitatem,

 

