238 ’

ned solum secundum quid: nempe quoad mul·
titudinem objectorum, uon quoad claritatem
et perfectionem cognitionis.

Dicitur etiam incomprehensibilis intellectu, atta
ratione: nimirum, quia nullus intellectus cren·
tus ¹quantumvis sublimis, potest viribus naturae
ilium attingere, ita ut illum clare videat aut
cognoscet, sicut in se est 3 sed quantumvis men·
te escendat in altum, semper infinite aberit ei
ejus clare cognitione. , ‘

2. Est incomprehensibilis affectu: quie nulle Ψ
mens create potest iilum amare, honorare, 'ae-
stimere, laudere, revereri, qnantum* dignus est
Sed ipse omnem emerem, honorem, aestima·
tiouem‚ laudem, reverentiam omnin creaturae,
etiem omnium Beatcrum, infinite superat. Ec·
ciesiestiui 43, v. 30 et sequentibus. ·

3. Est incompreheusibilis loco: quie oum sit
immensus, nullo spatio, quantumvis magno,
concludi potest.

4. Est incompreheusibilis tempure: q'uia 'oum
sit aeternus, estante omnem durationem con·
ceptibilem, et quidem saeculis infinitis. Simi-
liter est post omnem durationem conceptibilem
saeculis infinitis.

 

