227

lllulta sunt in hoc opere admiratione digna.
Primo, quod decretum, cujus vi conditus est
munduS, infinito tempore antecesserit execu-
tionem, nec nisipost infinita saecula secuta
sit mundi creatio. Secundo, quod sicut Deus
mundum in boc temporis momento, et in boc ’
spatio condidit, ita potuisset in quovis tem· ”“
poris infinito puncto, et spatii immensi inter·
vallo ipsum condere. Tertio, quod in Deo per
tantam molitionem nulla facta sit mutatio.
Quarto,²quod res tam multae et variae, tam
firmae et solidae, tam maguae et validae, re·
pente ex nihilo extiterint. Ubi etiam adver· '
tendum est dupliciter creationem spectari pus·

se. Primo, ut est quidam ascensus vel edu· ¹

ctio rei a non esse ad esse, quasi antea la-
teret in suo nihilo, deinde extraheretur omni
potentia Conditoris ad esse. Secundo, ut est
quidem descensus vel emanatio rei ex omni·
potentia Conditoris (ubi autea eminenter, tam·
quarn in radice, et ut in idea, continebatur)
in suum esse formale et actuale3 sicut lumen
dicitur emanare a sole, calor ab igne, species
visibiles ab objectis, imago· ab arte artificis,
etc. Omitto alia multa, 'quae accurate consi·
deranti possunt facile occurrere.

 

