aun

amantis cum amato, ad quam amor impellit,
continent. Quod si reipsa amans amato ad·
esse nequeat, saltem adest cogitatione et ima·
ginatione‚ et huc modo illi unitur. Tertio, in
amore honestae amicitiae. Amici enim liben-
tissime simul sunt, et mutuo fruuntur aspectu
et colloquio, amore eos utrimque ad hoc im·
pellente3 et uterque alterius negotia sua re·
putat, qnasi uterque in alterum transierit. Unde
amicus Alter eqo dici solet. ldem omnino fit
in amore Dei, qui ad quincuplicem unionem
ordine quodam impellit. Nos in hoc capite
de tribus prioribus unionibus, in sequenti de
duabus aliis'agemus.

Ac primo quidem arnor Dei impellit homi·
cenred unionem per crebrum capitationem: curn
euim illum praesentem habere nequeat, assidue,
quantum fieri potest, cogitatione illi adest.
Unde qui raro de Deo cogitant, neque eum
ubique praesentem considerant, eu ipso osten·
dunt, se in amore ejus parum esse ferventes:
fervens enim amor totam cogitationem in di·
lectum trahit3 ut etiam in iis qui carnaliter
amant, manifestum est. llis enim species per-
sonae dilectae semper ob oculos versatur, ac

cogitatione semper illi adsunt: nt uere dictum
sit, unimam magis esse ubi amat, quamnbi

 

