178

Dominus ipse adeo eam commendasset, suni
sel, ejusque tanta praebuisset nobis exempl

ltaque dubitandum uon est, quin si quislr
formae providentiae se tradat, et veluti in
nas ejus se projiciens, ab ea se duci in r
nibus sinat, viam ille certissimam adipisccnr
salutis teneat. Qui vero ab ea se subdu
sua se providentia regere volens, magne
riculo se exponit, ne in illum providentiae
oidat ordinem, iu quo a salute excidat. fl.
onim ratio ab omnibus Sanctis vituperatur,
periculosa judicatur saluti, quantumvis in s
ciem sancta videatur et salutaris Extant exr
pla plurima eorum qui hac via perierunt3 r
la eorum qui perierint ista, aut quibus mi

bene cesserit. Quomodo enim non optime
dat , quod tuipse suasisti, ad qnod felic
dirigendum te obstrinxistii Hanc ergo v>
indeclinabiliter teneam, hano usquead ext
mum vitae spiritum sequar, quam lu ipse,

qui Spiritu tuo uitiati, prae ceteris comm
derunt.

Hoc omnis aequitatis ue justitiae ordo por
lot, ol omnis culmo potestatibus sublimiori
subjecto sit, et reddat puae suat Caesaris C
sori, et quoe Dei Deo. Omnino colo, et sic
cet nos implere omnem justitium. Amen.

 

